ADVICE ON VIBRATORY PERCEPTION
CONSIGLI SULLA PERCEZIONE VIBRATORIA
Question: Some Sahaja Yogis who have been in Sahaja Yoga
(Una persona chiede a proposito di quelli che sono in Sahaja Yoga
for a long time, they don't feel the cool breeze,
da un po’ di tempo, ma che ancora non riescono a percepire la brezza fresca,
they don't feel any catches. Some people feel burning or (...).
non percepiscono alcun blocco oppure sentono solo bruciore
Some people feel (...) in their heads, in their body or in the hands.
sulle mani, sulla testa o nel corpo.
Is there a way we can develop to feel things, all of us
La persona chiede a Shri Mataji che cosa possono fare
all over or it is just some people feel...
per migliorare la percezione vibratoria).
Shri Mataji: No, no. You see, to begin with, you see,
Shri Mataji: No, no. Vedi, per prima cosa
it has something to do with your nervous system, all right?
è qualcosa che ha a che fare con il sistema nervoso, capito?
So if your nervous system is disturbed, you may not feel, at all.
Se il sistema nervoso è disturbato, si può non sentirle affatto.
For the nervous system, best thing is to do massage.
Per il sistema nervoso, la cosa migliore è il massaggio.
You see, somebody should massage their back, hands.
Qualcuno dovrebbe massaggiarvi la schiena, le mani.
Also I have told many a times that you rub your hands with vibrated olive oil
Ho anche detto molte volte di frizionarsi le mani con molto olio di oliva vibrato,
Could be with insensitivity;
Potrebbe essere dovuto a mancanza di sensibilità,
but if they can feel the catches in the body,
ma se si sentono i blocchi nel corpo
that means they’re all right, only their Vishuddhi is not all right.
significa che si è a posto, solo il Vishuddhi non è a posto.
Rub the thing on the Vishuddhi. Work on Vishuddhi, clear it out.
Massaggiate (con l’olio) il Vishuddhi. Lavorate sul Vishuddhi, purificatelo.
And for Vishuddhi, if you can use, say, butter,
E per il Vishuddhi, se potete usare ad esempio il burro
to rub on the here and rub all these muscles, you see, with that,
per massaggiare questo punto e tutti questi muscoli
all these things will work out for your hand.
tutti questi metodi saranno utili per le vostre mani.
But supposing there’s no cool breeze coming out of the head, possibly,
Se invece la brezza fresca non fuoriesce dalla testa, possibilmente,
then the Realization is not yet established.
allora la realizzazione non è ancora stabilizzata. Gli altri dovrebbero dire
Supposing he does not feel it and you feel it, then he is realized;
Se lui non la percepisce ma voi la sentite, allora significa che è realizzato,
only thing, his chakras are to be cleared out.
ma che i suoi chakra devono essere purificati.
It’s a different, different category of people. Then there are some people
È una categoria diversa di persone. Poi ci sono alcuni
whose Kundalini has not risen, there are still Sahaja Yogis like that.
nei quali la Kundalini non è salita, ci sono ancora sahaja yogi così.
Maybe, I don’t know if there are any.
Forse, non so se ce ne siano.
Those people who are unmarried for long, they are very difficult people,
Le persone che rimangono molto tempo senza sposarsi sono molto difficili,
because they never feel the cool breeze in the hand, quite a lot, like that.
perché in gran parte non sentono mai la brezza fresca sulle mani.
But it is not so, they are realized souls. In any case, they may not feel it,
Sapete, sono anime realizzate, ma pur essendo realizzati,
but they are realized souls, you see, because a kind of a softness,
potrebbero non percepirla, perché manca quella dolcezza,
a kind of a balance is developed after marriage which is not there.
quella sorta di equilibrio che si sviluppa dopo il matrimonio.
And that’s how some people don’t feel it.
Ed è per questo che alcuni non la percepiscono.
There are various reasons. Some people who are ego-oriented more,
Vi sono svariati motivi. Quelli più orientati all’ego,
they should turn their left to the right many a times. They should find out,
dovrebbero alzare molte volte il (lato) sinistro sul destro;
that means the left hand, if it is smaller,
ossia se la mano sinistra è più piccola,
that means you have to raise left to the right.
significa che dovete alzare il (lato) sinistro sul destro.
You see, from the size of the hands and all that you can see. Putting one hand
Potete accorgervene dalle dimensioni delle mani. Rivolgere una mano
towards the photograph, another hand outside. Work it out in so many ways,
verso la fotografia e l’altra verso l’esterno. Lavorateci in molti modi,
because you have permutations and combinations of certain mistakes.
perché avete permutazioni e combinazioni di certi difetti.
But that doesn’t mean you develop this left Vishuddhi by any chance,
Ma ciò non significa in alcun modo sviluppare il Vishuddhi sinistro,
because that’s the worst thing that can happen.
perché è la cosa peggiore che possa succedere.
If you develop the left Vishuddhi, then it’s a very difficult situation for you people.
Se sviluppate il Vishuddhi sinistro, è una situazione molto difficile per voi.
Now, for this kind of a thing I think
Ora, per questo, penso che terrò un discorso di un giorno intero
as to see what permutations and combinations of different chakras
per esaminare quali permutazioni e combinazioni di diversi chakra
can create. All right?
possono crearsi, d’accordo?
But symptoms are outside. The symptoms are mostly outside. There’s no need to…
Ma i sintomi sono esteriori. I sintomi sono per lo più esteriori. Non è necessario…
from a personality you can see what it is he is catching, you see.
dal tipo di personalità si può capire quali sono i blocchi della persona, vedete.
Is a very great problem with people, that they don’t feel the vibrations.
È un grosso problema della gente, non riuscire a sentire le vibrazioni.
Some people just don’t feel.
Alcuni proprio non le percepiscono.
How many there are like that, who never feel any vibrations,
Quanti sono quelli così, che non sentono mai le vibrazioni,
never felt? Never. Raise your hands. I know Kevin. Kevin: Not never.
che non le hanno mai, mai sentite? Alzate le mani. Di Kevin lo so. Kevin: Non mai.
Shri Mataji: You never – you have felt it sometimes? Kevin: Oh, yes.
Shri Mataji:Tu le hai sentite qualche volta? Kevin: Sì. Shri Mataji: Bene.
my hands feel very hot all the time.
le mie mani sono sempre state molto calde.
Shri Mataji: Which one? Yogi: But I feel the catches inside.
Shri Mataji: Quale? Yogi: Ma interiormente sento i blocchi.
Shri Mataji: Both the hands are. What work you’re doing in the ashram?
Shri Mataji: Entrambe le mani. Quale lavoro stai facendo nell’ashram?
Yogi: Not very much, Mother. Shri Mataji: All right,
Yogi: Non moltissimo, Madre. Shri Mataji: Sì,
you had a left side catch. All right? You can see it clearly,
avevi un blocco al lato sinistro, d’accordo? Puoi vedere chiaramente
your right hand is very shiny. The left, there is a problem.
che la tua mano destra è molto lucida. Il problema è nel sinistro.
You see, these fingers are not so shiny as the things are.
Vedi, queste dita non sono così lucide.
You had a left side problem, if you remember it. All right? So, that’s fighting.
Se ricordi, avevi un problema di lato sinistro, capito? Quindi c’è una lotta.
In the ashram the vibrations are fighting, that’s why you feel hot.
Nell’ashram le vibrazioni combattono (il problema), per questo senti calore.
There’s nothing wrong with it. It will correct; it will have cool breeze.
Non c’è niente che non vada in questo, si correggerà e si sentirà la brezza fresca.
Put your right hand always up and left hand towards Me.
Rivolgi sempre verso l’alto la mano destra e la mano sinistra verso di me;
It will correct.
così si correggerà.